# Учебный проект по разведывательному анализу данных (EDA) для SkillFactory
## Основные цели
 - Отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
 - Отобрать данные для построения модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы
## Задачи проекта
 - Провести первичную обработку данных
 - Устраните выбросы для числовых переменных
 - Оценить количество уникальных значений для номинативных переменных
 - По необходимости преобразовать данные
 - Провести корреляционный анализ количественных переменных
 - Отобрать не коррелирующие переменные
 - Проанализировать номинативные переменные и устранить те, которые не влияют на предсказываемую величину (на переменную score)
## Краткая информация о данных
Данные представлены датасетом в виде файла в формате csv
Всего записей в датасете: 395 Всего столбцов: 30
В датасете присутствуют следующие данные:
 - пустые значения
 - опечатки или неверные значения (выбросы)
 - числовые переменные
 - номинативные переменные
## Этапы работы
1. Первичный осмотр данных
2. Выявлениние и обработка нетипичных значений
3. Корреляционный анализ
4. Анализ номинальных переменных
5. Вывод
## Саморефлексия
1. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
 - Написал функции для обработки данных
2. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
 - Глубже понимать статистические методы, и принципы и приемы заполнения пустых значений
3. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
 - Статистические методы
4. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
 - Понимание принципов обработки данных
5. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
 - Корреляционный анализ, поиск выбросов, построение графиков
6. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
 - Да
